---
title: Provet Cloud + Vetera Screenshots 2026-06
type: source
tags: [provet-cloud, vetera, wettbewerb, ux, wagglz, screenshots, ai-scribe, pricing]
sources: ["raw/Archiv/ (103 Screenshots)", "raw/Archiv Kopie/ (10 Screenshots)"]
created: 2026-06-28
updated: 2026-06-28
summary: Vollständiger Katalog der 113 Wettbewerber-Screenshots (Provet Cloud Produkt-Tour + Marketing + Pricing, Vetera Marketing) als UX-Referenz für Wagglz — jeder Screenshot einzeln analysiert
---

# Provet Cloud + Vetera Screenshots 2026-06

Vollständige Analyse der **113 Screenshots** aus `raw/Archiv/` (103) und `raw/Archiv Kopie/` (10), aufgenommen von Oleg Kober am 20.–21.06.2026 als Wettbewerbs-Recherche für [[Wagglz]]. Ergänzt den [[Doctolib Software Screenshots 2026-06|Doctolib-Teardown]] (Humanmedizin-Referenz) um die **direkten Veterinär-Wettbewerber** [[Provet Cloud]] (global #1) und [[Vetera]] (DACH #1).

**Methodik:** Jeder Screenshot wurde einzeln gelesen (5 parallele Analyse-Durchläufe). Frühere Sessions hatten nur ~5 Screenshots namentlich belegt — dies ist die erste vollständige Inventur.

## Aufschlüsselung

| Quelle | Provet Cloud | Vetera | Persönlich/Irrelevant | Summe |
|--------|:---:|:---:|:---:|:---:|
| `raw/Archiv/` | ~94 | 0 | 9 | 103 |
| `raw/Archiv Kopie/` | 0 | 10 | 0 | 10 |
| **Summe** | **~94** | **10** | **9** | **113** |

**Persönlich (nicht Wagglz-relevant, 9):** macOS-Einstellungen, Momentous-Warenkorb, eigene Terminal-Sessions (IntelligenceHub/QMD), Vercel-Settings — 20.06. abends + 21.06. früh.

---

## A) Provet Cloud — echte App-UI (In-App Produkt-Tour, 10 Schritte) ⭐
*Die wertvollsten Screenshots: echte eingeloggte App, nicht Marketing (IMG 11.37.23–11.38.00).*

| Tour | Screen | Kern-UI |
|------|--------|---------|
| 3/10 | **Dashboard „Recent consultations"** | Tabelle: Client · Patients · Started · Reason · Status (In progress) · Doctor. Status-Tabs: Ready for discharge / Discharged / Invoice paid. Buttons: Create new, End of day, Counter sale. Sidebar: Patient care/Records/Calendar/Catalog/Inventory/Reports. |
| 4/10 | **Kalender (Vet-Spalten)** | Spalten pro Tierarzt, farbcodiert: Consultation (blau), Vaccination (indigo), Surgery (pink), Break-Slots, Staff-Checkbox-Filter, „New appointment". |
| 5/10 | **Termin-Detail-Drawer** (Slide-over rechts) | „Puppy vaccinations", Patient Archie (Border Collie, 0y3m, 2,8kg), Halter, Vet, Status (Paid/Cancelled), „View patient history". |
| 7/10 | **Patientenakte / Consultation** | Tabs: Overview · Clinical notes · Diagnoses · Laboratory · Treatment items · Patient discharge. Felder: Reason type, Check-in, Vet, Clinic location. Rechts: Tags & remarks, Patient history, Financial info, **AI Assistant**. Consultation total $75. |
| 7/10 | **Patient History (AI-Summary Drawer)** | KI-generiert: Chronic Conditions, Active Medications (Heartgard, Trazodone). „This summary was generated by AI", „Open full history". |
| 8/10 | **AI Assistant / Scribe** | „Ready to record", Mikrofon-Auswahl, „Start recording" → automatische SOAP-Note. *„Keep your hands on the patient, not the keyboard."* |
| 9/10 | **Clinical notes / Discharge** | Rich-Text-Editor (History, Initial assessment, Otoscopic exam, Cytology), „Add template", **„Generate with AI"** → editierbare Pet-Parent-Discharge-Instructions. |
| 10/10 | **Vitals** | Temperature 39,5°C mit Optimal-Range (38,3–39,2), Show tiles/timeline. |

Weitere echte App-Screens (Marketing-eingebettet): Digital Whiteboard (Dark-UI ICU-Board mit Medikations-Zeitleiste + „Overdue"-Flags), Konsultation #1234567 mit AI-History-Seitenpanel, Discharge-Editor #4209 mit „Generate with AI", Diagnose „Otitis externa" (Consultation $79.57).

**Wagglz-Learning A:** Die Provet-App bestätigt die **3-Spalten-Konsultation** (Akte | Notizen/AI | Finanzen/Aktionen) und den **Tab-Aufbau der Behandlung** (Overview/Notes/Diagnoses/Lab/Treatment/Discharge) — nahezu 1:1 als Wagglz-Behandlungsdoku-Vorbild nutzbar (deckt sich mit Doctolib-EHR). **Digital Whiteboard / Treatment Sheets** (Medikations-Zeitraster mit Overdue-Flags für stationäre Tiere) ist ein Modul, das Wagglz fehlt.

---

## B) Provet Cloud — Marketing/Produkt-Narrativ
*Lifecycle-Story, Clinical-AI-LP, Provet-Pay-LP, Security, Implementation, Integrations.*

### Lifecycle als Produkt-Gerüst (IMG 11.39.27–11.40.03)
**Before Check-in → Check-in → Consultation → Checkout → After Checkout** — jede Phase mit Feature-Block:
- *Before:* Online Booking (clinician/slot-Matching), Automated reminders, **Drag&Drop-Reschedule + Waitlist** (No-Show-Handling), Referrals.
- *Check-in:* **Digital Whiteboard**, **Triage board** (color-coded priority: en route/arrived/waiting), Treatment sheets (Compliance, „missed charges"-Vermeidung), 1-Click Patient-History-Summaries.
- *Consultation:* AI Scribe (SOAP/narrativ), integrierte Labore (Ergebnisse+Flags), Imaging/PACS/DICOM, Treatment estimates→Invoice.
- *Checkout:* Single-step finalization, Insurance claims (ohne Re-Keying), AI-Discharge, Rx & Label-Printing.
- *After:* Zwei-Wege-Messaging (SMS/Email am Record), **Health Plans** (Wellness-Abos = Recurring Revenue), Analytics/BI, Inventory & Wholesalers.

### Clinical AI (IMG 11.40.23–11.40.58)
3 KI-Features als Accordion: **AI Patient History Summary** (bis 10 J. Historie in 1 Klick), **AI Scribe** (You talk → AI transcribes real-time → Review & save), **AI Discharge** (zieht aus Notizen, voll editierbar). Differenzierung: *„Built by actual Veterinarians", „No implementation required"*. Add-on-Pricing-Block.

### Provet Pay (IMG 11.41.03–11.41.10)
**Pay-by-Link** (SMS/Email mit Ablaufdatum), Card-on-File, Multi-Invoice-Sammelzahlung, **Split-Invoices**, **Recurring Billing**, Front-Desk-Terminal. PCI Level 1.

### Security/DSGVO (IMG 11.41.12–11.41.43, 11.44.44–11.44.49)
„5 layers of protection", **ISO 27001:2022 + SOC2 Type II + GDPR** Badges, **Passwordless Auth** (YubiKeys/Biometrie), IP-Lock/Whitelisting, SAML-SSO, **„AI Governance: kein LLM-Training/-Speicherung deiner Daten"**, „100% Data Ownership", Third-party-processors-Liste (= AVV).

### Implementation (IMG 11.41.52–11.42.10)
Timeline: Kickoff → Project plan → Training → Data migration → Go-live → Ongoing success. „24h Response, 100% Datenhoheit, Onboarding mit echten Vets, easy Migration". **Provet Academy** (Lernplattform). Großkunden-Logos (CVS, AniCura, IVC, Animalia, AmeriVet).

### Integrations (IMG 11.42.17–11.42.26)
„Most customizable PIMS", **150+ Partner + Open REST API**. Marketplace mit Kategorie-Sidebar (Clinical/Comm/Inventory/Wholesaler/Appointments/Finance/Lab/Insurance). Partner u.a. Cubex, VetSnap, GlobalVetLink, PetLink, VidiVet, VetEnvoy, **Talkatoo/Dragon Veterinary** (Diktat/AI-Scribe), Xero, PetsApp.

### Pricing (IMG 11.43.01–11.43.48) — bestätigt [[Provet Cloud]]-Entity
| Plan | US | UK | Kern |
|------|----|----|------|
| Core | $99 | £99 | Pay-per-Vet (Non-Vet gratis), Academy, Fast Impl., Unified Payments |
| Pro | $129 | £119 | + Referral Portal, **Multi-Location**, **Triage Board**, Customer Success |
| Enterprise | Custom | Custom | + Dedicated AM, SLA, **SSO/SCIM**, Role-based Access |
| **AI Scribe** (Add-on) | — | **£30/Vet/Mo** | Diktat, 30min gratis, Custom Templates, „built & validated by Vets" |
| **Provet Pay** (Add-on) | — | **£0** | Revenue-Share statt Fixfee, Card-on-File, PCI L1 |

**Feature-Matrix** zeigt Gating: Triage Board/Multi-Location/SSO nur höhere Tiers. Module: Medical Records, Treatment Sheets, Boarding, Mobile App, **Production Animal Toolkit** (Nutztier!), Customizable Forms, Tasks, Vaccine Certs, Health Plans, Digital Whiteboard, eSignature & Consent, **Dental Charts**, Inventory (Auto-Reorder).

### Akquise-Modell (IMG 11.45.01)
**„Pilot in bis zu 5 Praxen, 3 Monate gratis, kein Vertrag"** + 100% Uptime/Data Ownership.

---

## C) Vetera — Marketing-Website (vetera.net, 10 Screenshots) ⭐
*Pink/rot (#E91E63) + dunkelblau, weiße Cards, Line-Icons — Designstil nah an Wagglz Slate/Indigo.*

- **Nav „Software Funktionen"** (9 Kacheln): Terminplanung/Ressourcen · **PACS (Bildarchiv)** · Buchhaltung/Rechnungswesen (GOT) · Kundschaftskommunikation · **Labor-Anbindung (intern/extern)** · Statistiken/Reports · Patienten-/Kundenaufzeichnungen · **Lager-/Bestandsverwaltung** · Digitale Funktionen.
- **„Digitale Funktionen"** (6 Kacheln): **Digitales Wartezimmer** · Online-Terminvereinbarung · Automatisierte digitale Kommunikation · **Video-Sprechstunde** · Digitale Patientenakte · **Geräteanbindung**.
- **„Software-Integrationen"**: IDEXX, BD Rowa, Zoetis, Vetstoria, Oehm & Rehbein (Röntgen), bfs — „mit nur einem Klick und völlig kostenfrei".
- **Nav „Für wen"** (Zielgruppen): Kleintierpraxis · Pferdepraxis · Nutztierpraxis · Tierklinik · **Filialsysteme** · Universität.
- **Zielgruppen-Landingpages**: Kleintier („wächst mit Ihnen"), Tierklinik/Statistik („Score 68", Liniendiagramm), Filialsysteme („Beliebig viele Filialen in einer Datenbank", Echtzeit-Sync).
- **Wiederkehrende Trust-Bullets**: keine versteckten Gebühren · Schnittstellen kostenfrei · frei skalierbar · Telefon-Support · Finanz- & Datenschutzkonform.

**Wagglz-Learning C:** Vetera bestätigt den **DACH-Feature-Standard** (siehe [[Vetera]]-Entity). Wichtigste Lücken-Signale für Wagglz: **Labor-/Geräte-Integration (IDEXX), PACS/Bildarchiv, Lager-/Bestandsverwaltung, Video-Sprechstunde, Digitales Wartezimmer**. Vetera-Schwäche (kein Cloud-native, veraltete UX, kein Tierhalter-Portal) bleibt Wagglz' Hauptchance.

---

## Konsolidierte Wagglz-Learnings (NEU ggü. Doctolib-Teardown)

> Was die Vet-Wettbewerber zeigen, das im Doctolib-Teardown noch nicht stand.

### 🔵 Fehlende Wagglz-Module (durch Provet+Vetera bestätigt)
1. **Inventory / Lager-Bestand mit Auto-Reorder + Expiry-Alerts** (Provet + Vetera) — fehlt in Wagglz CLAUDE.md §10 komplett.
2. **Labor-Integration** (IDEXX/Heska/Abaxis bei Provet; IDEXX bei Vetera) — Auftrag→Ergebnis-Flow.
3. **Imaging / PACS / DICOM** (Röntgen-Bildarchiv) — Provet + Vetera (Oehm & Rehbein).
4. **Digital Whiteboard / Treatment Sheets** für stationäre Tiere (Medikations-Zeitraster, Overdue-Flags) — Provet.
5. **Health Plans / Wellness-Abos** (Recurring Revenue) — Provet.
6. **Video-Sprechstunde + Digitales Wartezimmer** — Vetera.
7. **Production Animal Toolkit / Nutztier + Dental Charts** — Provet (Spezialisierung).

### 🟡 KI-Features (Provet bestätigt Wagglz Feature #7)
8. **AI Scribe**: Recording-UI (Karte „Recording… we're taking notes", Pause/Done, Timer) + Template-getrieben + Human-Review vor Speichern. Provet monetarisiert als £30/Vet/Mo.
9. **AI Patient History Summary** (1-Klick, bis 10 J.) + **AI Discharge** (editierbar im Rich-Text-Editor).
10. **AI Governance als Verkaufsargument**: „kein LLM-Training/-Speicherung" — exakt Wagglz' Privacy-Guardrail (CLAUDE.md §3).

### 💰 Payment/Pricing-Modelle
11. **Pay-by-Link (SMS/Email mit Ablauf)** + Card-on-File + Split-Invoices + Recurring Billing (Provet Pay) — für Wagglz GOT-Rechnungen.
12. **Pay-per-Vet-Pricing** (nur `tierarzt`-Rolle zahlt, Rest gratis) + **risikofreies Pilot** (3 Monate gratis) als Go-to-Market.

### 🟢 Bestätigte UX-Muster (genau so bauen)
13. **Kalender mit Vet-Spalten + Farbcodierung nach Termintyp + Staff-Checkbox-Filter** (Provet — identisch Doctolib).
14. **Triage Board mit Priorität (en route/arrived/waiting)** — Premium-Eskalation des Wagglz `TriageDashboard`.
15. **Slide-over Drawer durchgängig** (Provet bestätigt Doctolib + Wagglz CLAUDE.md).
16. **DSGVO/Compliance offensiv vermarkten** (ISO-Badges, Passwordless, „Data Ownership") statt nur im Kleingedruckten — Wagglz-Stärke (eu-west-1 Frankfurt).

### ⚪ Marketing/Sales (für Wagglz-Website)
17. **Lifecycle-Narrativ** (Before/Check-in/Consult/Checkout/After) als Informationsarchitektur.
18. **Zielgruppen-Segmentierung** (Vetera: Kleintier/Pferd/Nutztier/Klinik/Filiale) als Landing-Struktur.
19. **In-App Produkt-Tour** (10 Schritte mit Tooltips, endet im Sales-Call) als Self-Serve-Demo.

---

## Verbindungen
- [[Provet Cloud]] (Entity — Pricing/Features hierdurch bestätigt), [[Vetera]] (Entity — DACH-Feature-Standard), [[Nordhealth]] (Eigentümer beider).
- [[Doctolib Software Screenshots 2026-06]] (Humanmedizin-Teardown, komplementär).
- [[Wagglz]], [[Wagglz App UI Screens]].

## Quellen
- `raw/Archiv/Bildschirmfoto 2026-06-2x um *.png` (103, davon ~94 Provet Cloud, 9 persönlich)
- `raw/Archiv Kopie/Bildschirmfoto 2026-06-21 um 11.49–11.50.*.png` (10 Vetera)
